




6.ТРАССИРОВКА

Задача (для разбора). Предположим, у нас есть программа, которая входит в интерфейс сайта «Госуслуги» и служит для
смены имени. Как будет работать эта программа, что она выведет при каком-либо пользовательском вводе?

    print('Введите фамилию:')
    surname = input()
    print('Введите имя:')
    name = input()
    print(name, surname)
    print('Введите новое имя:')
    new_name = input()
    print(name, surname)
    print(new_name, name)
    name = new_name
    print(new_name, name)
    print(name, surname)

Давайте немного изменим программу и посмотрим, что теперь получится.

    print('Введите фамилию:')
    surname = input()
    print('Введите имя:')
    name = input()
    print(name, surname)
    print('Введите новое имя:')
    new_name = input()
    old_name = name
    name = new_name
    print(new_name, old_name)
    print(name, surname)

Если вы написали программу и не уверены в правильности ее написания, разберите, что она делает. Если не уверены,
что все сделали правильно, — запустите и проверьте свои рассуждения.

Комментарии

    Для удобства можно использовать комментарии, которые позволяют программисту делать для себя пометки в коде или
    делать часть кода не выполнимой, не видимой для интерпретатора.

    Если вы начнете строчку со знака решетки #, интерпретатор Python будет игнорировать всю эту строчку. Программа
    будет выполняться так, как будто строчки нет. Такая строчка называется комментарием.

Комментарии нужны в двух случаях:

    Когда нужно добавить в программу какую-то пометку для человека, который будет читать эту программу.

    Когда нужно убрать какую-то строчку кода, но удалять ее не хочется (например, потом ее, возможно,
    понадобится вернуть). Это называется «закомментировать» строчку.

PEP 8:

    «Встрочные» комментарии находятся в той же строке, что и инструкция. Они должны отделяться по крайней мере
    двумя пробелами от инструкции и начинаться с символа # и одного пробела.

    Комментарии в строке с кодом не нужны и только отвлекают от чтения, если они объясняют очевидное.

    Правильно:

        x = x + 1  # компенсация границы

    Неправильно:

        x = x + 1  # увеличение на единицу

Если нужно закомментировать сразу несколько строчек подряд, не делайте это вручную. Выделите эти строчки и выберите
Source → Toggle block comment (там же можно убрать комментирование).

Заметьте, что в конце guessing_game на отдельной строчке стоит знакомая команда input(). Зачем она нужна?

Ответ: когда запускаешь программу двойным кликом, окно с программой закрывается сразу, как только программа заканчивает
работу. Если программа что-то выводит на экран в конце работы, пользователь этого не увидит. А так программа ждет, пока
пользователь нажмет клавишу Enter. Конечно, он может что-то ввести, но это неважно — мы все равно никак не используем
этот ввод. Попробуйте закомментировать последнюю строчку guessing_game и запустить программу из проводника двойным кликом.

Заметьте: если запустить программу, у которой в конце input(), из редактора Wing IDE, в конце ее работы придется лишний
раз нажать Enter, хотя в этом и нет необходимости.

Попробуйте запустить программу hello или любую другую из своих старых программ двойным кликом — сначала в исходном виде,
потом с input() в конце.