




3.КОМАНДА print()

А теперь изучим команду вывода на экран. Для вывода на экран используется команда print().

Команда print()

Внутри круглых скобок через запятую мы указываем то, что необходимо вывести на экран. Если это какой-то текст,
указываем его внутри кавычек. Кавычки могут быть как одинарными, так и двойными. Главное, чтобы текст начинался и
заканчивался кавычками одного типа. Команда print записывается только строчными буквами, другое написание недопустимо,
так как в Python строчные и заглавные буквы различны.

Создайте в среде новый файл и напишите в нем команду вывода на экран слова «Привет!» Команда будет выглядеть так:

    print('Привет!')

Обратите внимание: слова выделены разными цветами. В среде Wing IDE используется цветовое выделение синтаксиса.
Все стандартные команды и функции выделяются синим и голубым цветом, фиолетовым или зеленым выделяются текстовые
данные — строки, заключенные в кавычки.

Могут использоваться другие цветовые настройки — это зависит от версии, IDE. А может задаваться программистом
в настройках среды.

PEP 8:

    Избегайте использования пробелов cразу перед открывающей скобкой, после которой начинается список аргументов функции.

    Правильно:

        print('Привет!')

    Неправильно:

        print ('Привет!')

Настало время запустить первую программу. Однако кнопка запуска 'Run' пока недоступна. Перед запуском необходимо
сохранить файл на диск.

Вы будете писать много программ, поэтому для удобства создавайте для каждого урока свою папку, в которой будете хранить
программы этого урока, а сами файлы с программами называйте так, чтобы было понятно, о какой задаче идет речь. Назовите
данный файл hello и сохраните его. Теперь стала доступна кнопка запуска. Запустите программу.