




4.КОМАНДА input()

Пока что все наши программы выводили на экран фразы, известные в момент написания кода. Но программы могут работать
и с данными, которые станут известны только во время выполнения: например, их будет вводить пользователь с клавиатуры.
Мы можем реализовать это так:

    print('Как тебя зовут?')
    name = input()
    print('Привет,', name)

Запустите эту программу. Она выводит на экран строчку «Как тебя зовут?» и дальше ждет от пользователя ввода ответа
на вопрос, ввода имени.

Введите имя. Запустите еще раз. Введите чужое имя.

Здесь используется команда input().

Команда input()

Она всегда пишется с круглыми скобками. Команда работает так: когда программа доходит до места, где есть input(), она
ждет, пока пользователь введет строку с клавиатуры (ввод завершается нажатием клавиши Enter). Введенная строка
подставляется на место input().

То есть, если вы ввели «Аня», программа дальше будет работать так, как будто на месте input() было написано «Аня».

Таким образом, input() получает от пользователя какие-то данные и в место вызова подставляет строковое значение, в
нашем случае записывает его в качестве значения переменной name. Мы рассмотрим, что значит сохранить в значение
переменной, а пока запомните:

если нужно, чтобы программа что-то печатала на экране и это увидел пользователь, — print. Если нужно, чтобы
пользователь что-то напечатал с клавиатуры и чтобы программа могла использовать эти данные, — input().