1.Введение

Программа — список команд, то есть инструкций для компьютера:

- отобразить что-нибудь на экране,
- вычислить что-нибудь
и т. д.

В вашем компьютере много разных программ. Программа-браузер показывает вам страницы в Интернете, программа-плеер проигрывает музыку, Word позволяет редактировать тексты, игры развлекают вас, вирусы мешают — и все это программы. Чтобы создать страницу на сайте в Интернете, которую получит и покажет ваш браузер (например, вашу страничку «ВКонтакте» или результаты поиска в Яндексе), компьютер, на котором работает этот сайт, часто тоже выполняет какую-то программу.

Есть разные способы записать программу. Однако наиболее удобная для компьютера форма записи в виде машинного кода неудобна для человека. Поэтому для составления программ придумали языки программирования.

Язык программирования — набор строгих правил, согласно которым компьютер может понимать команды и выполнять их. Текст программы, написанной на любом языке программирования, называется программным кодом (или просто кодом).

Языки программирования бывают двух основных типов: компилируемые и интерпретируемые. Если программа написана на компилируемом языке (например, Pascal или C++), перед ее выполнением нужно сначала полностью проверить на некоторые ошибки и перевести в более понятную для компьютера форму. Это делает специальная программа — компилятор.

Если программа написана на интерпретируемом языке (например, JavaScript или Python), она не переводится целиком в машинный код, а специальная программа — интерпретатор — идет по коду, анализирует и выполняет каждую отдельную команду. Такой подход придает языку особую гибкость и простоту в написании программ.

Язык Python, который мы сейчас начнем изучать, разработал голландский программист Гвидо Ван Россум (Guido van Rossum) в 1991 году. Не подумайте, что язык назван в честь змеи-питона: Гвидо был большим фанатом британского комедийного сериала «Летающий цирк Монти Пайтона» (англ. Monty Python’s Flying Circus), и именно оттуда пришло название языка. В настоящее время в русском языке для обозначения используют два варианта — «Питон» и «Пайтон».

Python относится к интерпретируемым языкам программирования: чтобы запустить написанную на Python программу, нужен интерпретатор Python (его можно скачать с сайта python.org).